O projecto pode ser compilado de duas formas. Assumindo que se está no directório que inclui o directório prr (que é o directório raiz que contém o código da aplicação a desenvolver), a compilação pode ser feita das seguintes formas:

javac -cp po-uilib.jar:. `find xxl -name "*.java"`
find xxl -name "*.java" -print | xargs javac -cp po-uilib.jar:.

onde po-uilib.jar é o ficheiro jar com o código da framework de interação com o utilizador e está-se a assumir que também estão no mesmo directório que inclui o directório raiz do projecto. Casos os ficheiros tenham outro nome, ou estejam noutro directório então é necessário alterar o comando por forma a ter em conta as alterações.

Assumindo que se está ainda no mesmo directório que inclui o diretório raiz do projecto, para executar o projecto é necessário dar o seguinte comando:

java -cp po-uilib.jar:. xxl.app.App

Se se quiser começar a aplicação indicando um ficheiro com o estado inicial da aplicação (por exemplo, ficheiro.im), então é necessário dar o seguinte comando:

java -Dimport=ficheiro.im -cp po-uilib.jar:. xxl.app.App

